# 빌드 도구

## 빌드 도구란?

* 소프트웨어 개발에 있어서 소스 코드를 실행 가능한 애플리케이션으로 만들어주는 도구
* 빌드 도구는 반복적이고 오류가 발생하기 쉬운 활동을 자동화하여 생산성 일관성 및 의존성을 개선합니다.

## 빌드 도구의 중요성

* 빌드 도구는 소프트웨어 개발 과정의 핵심 부분으로, 소프트웨어 응용 프로그램의 building 및 Depoly(배포)를 빠르고 효율적으로 수행하기 위한 다양한 중요한 특성과 기능을 제공합니다.
  * `자동화`
    * 빌드 도구는 루틴한 작업을 자동화하여 수동 참여와 오류를 제거합니다. 이는 복잡한 프로젝트에서 작업하거나 코드를 자주 수정하는 경우에 유용합니다.
  * `일관성`
    * 빌드 도구는 지정된 빌드 프로세스를 엄격히 준수하여 다양한 개발 환경 및 플랫폼에서 재현 가능한 결과를 보장합니다. 따라서 잘못된 구성으로 인한 소프트웨어 배포 문제가 줄어듭니다.
  * `의존성 관리`
    * 외부 라이브러리와 프레임워크의 요구 사항을 처리함으로써 프로젝트에 타사 코드를 포함하기가 더욱 간단해집니다. 이들은 의존성을 자동으로 다운로드, 관리 및 변경하여 개발 프로세스를 간소화할 수 있습니다.
  * `작업 병렬 처리`
    * 많은 빌드 도구는 여러 작업을 동시에 실행하여 빌드 시간을 줄이고 생산성을 높일 수 있습니다. 이는 많은 부분으로 구성된 대형 프로젝트에 유용합니다.
  * `점진적 빌드`
    * 빌드 도구를 사용하면 점진적인 빌드가 가능해져 시간과 자원을 절약할 수 있습니다. 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하는 대신 소스 코드의 변경 사항을 감지하고 영향을 받은 부분만 다시 컴파일합니다.
  * `CI/CD 통합`
    * 빌드 도구는 CI/CD 파이프라인과 투명하게 통합되어 개발자에게 완전한 빌드 및 배포 프로세스 자동화를 지원합니다. 이 동기화로 인해 지속적으로 통합하고 업데이트를 본문 설정에 계속 배포함으로써 신뢰성 있는 소프트웨어 전달이 가능해집니다.
  * `코드 컴파일`
    * 빌드 도구는 소스 코드를 이진 실행 파일이나 중간 표현으로 변환하는 과정을 말합니다. 이 과정은 개발 단계에서 구문 오류 및 기타 문제를 감지하는 데 도움이 됩니다.
  * `테스트 및 품질 보증`
    * 빌드 프로세스의 일부로 자동화된 테스트를 실행하여 새로운 기능과 코드 수정이 문제를 일으키지 않도록하고 코드가 수립된 품질 기준을 충족하는지 확인할 수 있습니다.
  * `호환성 및 확장성`
    * 이러한 도구는 다양한 언어, 프레임워크 및 운영 체제와 호환됩니다. 플러그인이나 직접 작성한 스크립트와 같은 새로운 기능을 추가하여 프로젝트 요구 사항에 맞게 수정할 수 있습니다.
  * `배포 및 패키징`
    * 빌드 도구는 소프트웨어를 최종 사용자나 다른 그룹에 전달하기 쉽게 만들어주며 배포 가능한 형식으로 패키징하는 과정을 도와줍니다.

## 빌드 도구 종류 및 차이점

### make

* 원조 빌드 툴
* 주로 c/c++를 위해 사용
* Makefile을 통한 통일된 구조 제공

### ant

* Java를 위한 빌드 툴
* XML 파일을 통해 빌드 내용을 기술
* make의 플랫폼 의존 문제를 해결
* 복잡한 처리를 하려면 빌드 스크립트가 장황해지는 단점
* 라이브러리 의존 관계를 관리하는 구조의 부재

### maven

* ant의 후속으로 ant의 문제점을 해결하기 위해 개발
* ant와 마찬가지로 XML 파일을 통해 빌드 내용을 기술
* 빌드 라이프사이클과 POM(프로젝트 객체 모델) 개념 도입
* 라이브러리 관리를 위해 메이븐 중앙 저장소 제공

### gradle

* groovy나 kotlin과 같은 스크립트 언어를 통해 빌드 내용을 기술
* DSL(Domain Specific Language) 제공
* 현재 안드로이드 앱을 만드는데 필요한 안드로이드 스튜디오의 공식 빌드 시스템
* 메이븐 중앙 저장소를 동일하게 사용할 수 있음

## References

* <https://www.browserstack.com/guide/build-tools>